本字幕系由❀花语&花丸字幕组❀共同制作
努力咁
练习咗一番
なっつん 游びに来たのん
夏海 我来找你玩了
なっつん
夏海
返事ないのん
没反应
手が喋ってるん
手在说话
こんな妖怪がいたとは
竟然有这种妖怪
いやいや 私だから このみだよ
不是不是 是我 木实
なっちゃん达 デパートに行って今谁もいないよ
夏海她们去了百货商店 现在家里没人呢
そうなんなん 折角游びに来たんに
这样子啊 我还特意来找她玩呢
だったら 私と游ぶ
那么 要和我玩吗
いいのん 游ぶ游ぶ
可以吗 玩 要玩
じゃあ今からそっち行くん
那我过去你那边
このみ姉 来たん
木实姐 我来了
今度はこのみ姉がいないん
这次轮到木实姐不在了
このみ姉の抜け殻
木实姐脱下的皮
なっ
什么
そこにいたん
原来这这里
いや ごめんね
抱歉抱歉
スコップ 家に置いてきたんだ どうしたの
我刚才把铲放回家里 怎么了
ここに皮が...
这里有皮...
皮？
それビニル手袋だよ
那是塑料手套
庭のお手入れに使ってたの
打理庭院时用的
手袋だったんな
是手套啊
うち このみ姉が脱皮したかと思っちゃったん
我还以为木实姐你脱皮了
なにそれ
在说什么呢
そうなんな 人が脱皮する訳ないん
也对 人不可能脱皮的
そんなのしたら妖怪なん
那样的话就是妖怪了
妖怪って脱皮するの
妖怪会脱皮的吗
妖怪なら脱皮するのもいるかもしれないん
说不定也有会脱皮的妖怪
でもこのみ姉 妖怪じゃないから脱皮しないんな
不过木实姐不是妖怪 所以不会脱皮
そりゃ脱皮なんてしないよ
我当然不会脱皮啦
妖怪ではあるけど
不过我是妖怪
あれ 言ってなかったっけ
啊咧 没对你说过？
私 妖怪だよ
我是妖怪哦
なぬ 初耳ですが
纳尼 第一次听
皆知ってると思ってたけど
我还以为大家都知道
本当に妖怪なのん
真的是妖怪？
もしそうなら证拠见せて欲しいん
是真的话 给我看下证据
证拠
证据？
じゃあ 私の指见ててね
那 看好我的手指
分かったん 见てるん
好的 在看
はい よく见てて
好 仔细看好了
この指がね
这只手指...
ほら 取れちゃった
你看 扯下来了
このみ姉の亲指取れちゃったん
木实姐的拇指扯下来了
び...病院 お医者さんを呼んでくださいん
医...医院 叫医生来
思い出した うち今日绊创膏を持ってるん
想起来了 我今日带了止血贴
これでオペをします
用这个给你包扎
ありがとう でももう大丈夫だよ
谢了 不过已经没事了
なに言ってるん
在说什么呢
大丈夫で済んだらお医者さんはいらない...
没事的话还要医生做什...
ほら
看
ね 妖怪だから すぐ治っちゃった
对吧 我是妖怪来了 立刻就恢复了
まさか本当に
莫非真的是
本当にこのみ姉は妖怪 医者いらずだったん
木实姐真的是妖怪不需要医生？
ばれちゃったか
被发现了吗
凄い 凄い うち 初めて妖怪见たのん
叼爆了 我第一次看见妖怪
本当にいたのんな
真有妖怪存在啊
面白い
有意思
う...うちも うちもサンタさんみたいな妖怪になれますか
我...我也能成为圣诞老人那样的妖怪吗
莲华ちゃんの妖怪の范畴 结构広いね
莲华认为的妖怪的范围相当广呢
でも 妖怪になるのは难しいよ
不过要成为妖怪很难的哦
国家试験があるから 勉强ができないと
要通过国家考试 学习不好不行的
勉强すればなれるん
那学习就能成为妖怪吗
このみ姉 勉强教えて欲しいん
木实姐 我想你教我
うち 顽张るん
我会加油的
うん いいよ 私の部屋に行く
可以啊 到我房间去吧
走ると危ないよ
跑楼梯很危险的哦
こ...これは呪文
这...这是咒文？
うち いきなりとんでもないものを见てしまったん
我突然就看了些不得了的东西
莲华ちゃんにはその呪文书まだ早いかな
对莲华来说看这咒文书还早吧
な...やはりこれは呪文书
什...果然这是咒文书？
このみ姉 こんなものにまで手を出して
木实姐 你都涉足到这些东西了
莲华ちゃんは挂け算とか勉强したらどう
莲华你要学习乘法吗
挂け算 それ闻いたことあるん
乘法 我听说过
二年生でやるやつなん
是二年级学的
一年生で挂け算ができたら凄いよ
一年级就会乘法很厉害的哟
挂け算ってどうやるん
乘法要怎么算
九九ってのを覚えるんだよ
通过记忆九九乘法
二三が六 二四が八 みたいに
例如二三得六 二四得八
なんか分かりにくい
感觉挺难懂
2挂ける3は2を3回足してもいいけど
2乘以3的话 可以把2相加3次
计算に时间が挂っちゃうからね
不过计算过程要花时间呢
足せばいいんの
加起来就行了吗
じゃあ4挂ける8は32なん
那4乘以8就是32吧
そうだけど
是的
もしかして足し算で计算したの
莫非是用加法算出来的？
6挂ける6
6乘以6
正解 9挂ける9
正确 9乘以9
正解
正确
足したら挂け算出来ちゃった
用加法算出乘法的计算了
こんな里技があった
原来还有这样的秘诀
いや 里技っていうかなんっていうか
说是秘诀还是怎么说好呢
やっぱりこのみ姉 妖怪のテスト合格しただけあって
果然实姐不亏是通过了妖怪考试的
教えるの物凄く上手いなん
教学也相当拿手
姉ねえより先生に向いてるかもしれないん
说不定比姐姐还适合做老师
いや 莲华ちゃんが凄いだけだよ
只是莲华你厉害而已
なっちゃん达帰ってきた
夏海她们回来了
今度は走らないん
这次我不跑了
伟いね
乖
なっつん こまちゃん お帰りなのん
夏海 小鞠你们回来啦
莲ちゃん 游びに来てたの
莲华 你是过来玩的吗
来てたん
是的
皆が出挂けてたから 私の家に呼んでたんだ
你们都出去了 我就把她叫到我家了
このみ姉凄いん
木实姐叼爆了
指取れてもすぐに治ったん
把手指扯下来马上就恢复了
妖怪医者いらずなのん
是不用看医生的妖怪
急になに言ってんの
突然说些什么呢
莲华ちゃんの反応が面白くてさ
因为莲华的反应太有趣了
ほら これ昔见せたことあるでしょう
你看 这个 以前做过给你看的对吧
それか
这个啊
こうやるやつでしょう
是这样做的对吧
指 取れました
手指扯下来了
それ私も知ってる
这个我也会
で 元通りって
然后 接回去了
莲ちゃん
莲华？
皆妖怪でなくてよかったん
大家不是妖怪太好了
じゃあうち今日はもう帰るん
那我回去了
Byebye
びっくりさせてごめんね
吓到你抱歉了呢
そうだ 明日さ 去年行った山に行かない
对了 明天要不要去旧年去过的那座山
私用事があるんだよね
明日我有事呢
そっか
这样啊
どこの山なん
哪座山？
去年兄ちゃんと姉ちゃんと
去年与哥哥 姐姐一起
二駅むこうの红叶绮丽なとこ行ったんだよ
去了两个站外那边 枫叶很美丽的地方
あそこか
是那里啊
でも电车赁がね
不过至于车费嘛
自転车で行けばいいんじゃない
踩单车去不就行了
二駅くらいなら行けるでしょう
只是二个站的话是OK的
まぁ 行けなくはないけど
也不是说去不了
また补助轮の莲华にはきつくない
但对还在用辅助轮的莲华来说不太方便吧
そっか
也对哦
皆补助轮 何时外したのん
大家是什么时候拆掉辅助轮的
うちは小1の时かな
我是小学1年级的时候
私もだけど
我也是
ま 莲华は自転车买ったばっかだし
不过 莲华才刚买单车
别にすぐに取らなくてもいいんじゃない
也不用那么急着拆掉的
姉ねえ 姉ねえ
姐姐 姐姐
お帰り どうしたの
你回来啦 什么事了？
あんな 自転车の小さい车 外してほしいん
我想拆掉单车上的小轮子
补助轮 まだ早いんじゃない
拆辅助轮 会不会还早呢
大丈夫なん
没关系
なっつんも こまちゃんも一年生で外したって言ってたん
夏海 小鞠她们都说是小学1年级时拆掉的
うちも外すん
我也要拆掉
しゃあないな
拿你没办法呢
うちも手伝うのん
我也来帮忙
よし
哟西
姉ねえ 明日これ乗るの手伝ってほしいん
姐姐 我想你明天陪我练习
姉ちゃん 明日は买い物があってデパートに行かなきゃならないから
姐姐我明天要去百货店购物
今度の休みに见てあげるよ
下次假日再陪你吧
分かったん
知道了
莲ちゃんもデパート ついてくる
莲华也陪我去百货店吗
いいのん 自転车乗るん
不去了 我要去踩单车
练习しておくん
先练习好
一人で乗るのは危ないから
一个人踩单车会有危险的
じゃあ谁かいたら大丈夫なん
那有人陪着就没问题了吗
まぁ それなら
有人陪就没问题
うち手伝ってくれる人探してみるん
我去找能陪我练习的人
无理に頼んで迷惑かけないようにしなよ
不准硬来拜托别人 给别人添麻烦哦
駄菓子屋 駄菓子屋
粗点心姐 粗点心姐
いらっしゃい
欢迎
駄菓子屋 今暇なん
粗点心姐 现在有空吗
なんだ 何か用か
怎么了 找我什么事
あんな 自転车のちっちゃい车外したん
我单车上的小轮子拆掉了
だから自転车乗る练习见てほしいん
所以 想你陪我练习踩单车
悪いが 今仕事中だ
抱歉现在我在工作
休みの日ならいいけど
假日倒是可以陪你
そうなん 仕事终わってからじゃダメなのん
这样子啊 那工作结束后可以吗
仕事あるの 夜だからな
工作要到晚上呢
今日は谛めろ
今天就算了吧
じゃそこで见てくれるだけでいいん
那你在那里看着就可以了
それならいいん
这样可以吗
ここで见てるだけ
就在这里看着？
ま それなら
可以是可以
いいのん じゃあうち练习して来るん
可以吗 那我就去练习了
ここからじゃ全然见えないじゃん
坐在这里完全看不见啊
大丈夫か
你没事吧
盛大にコケる音がしてるが
我听见了很大的摔倒声音
店の前だけでいいなら 练习に付き合ってやっても
只是在店门口的话 陪你练习也是可以的
大丈夫なん
没关系的
姉ねえが迷惑かけるなって言ったん
姐姐说了不准给人添麻烦
駄菓子屋 仕事してるから 见ててくれるだけでいいん
毕竟粗点心姐你在工作 只是看着我就行了
まぁ 莲华がそれでいいなら いいんだが
莲华你这样OK的话 我也不说什么了
じゃうち もっと练习するん
那我要更努力练习
気を付けろよ
小心点哦
そろそろ日が暮れるぞ
天快要黑了
一生悬命なのはいいが今日はもう帰っとけ
拼命练习是好 但今天就给我回家吧
膝伤だらけじゃんか
你看你 膝盖满是伤
全然自転车乗れなかったん
完全踩不会
最初はそんなもんだろう
一开始是这样子的
どうする もう遅いし うちまで送って行くか
怎么办 都这么晚了 要我送你回去吗
大丈夫なん 今日は一人で帰るん
不用了 今日我自己回去
热あるな
发烧了呢
风邪かな
是感冒吧
今日は学校休んだ方がいいね
今日请假不去学校比较好
お医者さんに来てもらうように电话しとくね
我会叫医生到时候过来的
分かったん
明白了
もしもし 先辈
莫西莫西 学姐
この间 頼まれてた枕入荷したんですけど
之前你拜托我的枕头入货了
これ どうします
要怎样处理
店闭めた后 持っていきましょうか
要我关店后送过去吗
明日取りに来るんですか...分かりました
明天来取吗...我知道了
大丈夫なんですか
她没事吧
そうですか はい また明日に
这样子啊 好的 那明天见
お邪魔します
打扰了
莲华 大丈夫か...
莲华 你还好吗...
なになに 駄菓子屋いたの
纳尼纳尼 粗点心姐来了？
今来た お前らは何してるんだ
刚来的 你们在做什么
なにって
在做什么？
莲华が风邪引いたからお见舞いに来てたんだけど
莲华感冒了我们来探望她啊
駄菓子屋も莲ちゃんのお见舞いに来たの
粗点心姐 你也是来探望莲华的吗
ただ近く通ったから来ただけだ
只是经过附近顺便来而已
ただ近く通っただけであんなに慌てて来る
只是经过附近 却如此慌张地进来？
どう见ても心配して见舞いに来たようにしか见えなかったよね
怎么看都是担心莲华而过来探望她是吧
あ...あれだよ 先辈に枕届けに来たんだよ
是那个...给前辈送枕头来的
頼まれたやつ
她之前拜托我的
あら 别に明日でよよかったのに
哎呀 都说明天送过来就好了嘛
じゃあ 今お金持ってくるから
那我现在去拿钱给你
すみません 枕持ってくるの忘れました
抱歉 忘记带枕头过来了
それもしかしてお菓子
那些莫非是点心
折角だから 莲ちゃんもあげたら
难得带过来了 要分给莲华不
いっぱいあるん
有很多
よかったね 莲ちゃん
真好呢 莲华
じゃあうち これとこれ贳おう
那我要这个和这个
こら それ莲华に持ってきたんだから
喂 那是给莲华带的
やっぱ 莲ちゃんのお见舞いでしたか
果然是来探望莲华吗
やっぱ心配だったんじゃん
果然是在担心她吧你
そうならそうと最初から言っとけば いじめられることもないのに
是这样子的话 一开始直接说就不会被捉弄了
駄菓子屋 面倒臭い性格してますな
粗点心姐 你傲娇了
こまりと蛍ちゃんもそのお菓子食べていいよ
小鞠和萤一起吃没关系的
こいつには无しだけど
不过没这家伙的份
そんな
别嘛
駄菓子屋 駄菓子屋
粗点心姐 粗点心姐
うち 絵本読んでほしいん
我想你给我读画册
絵本
画册？
これ
这个
日本民间故事
鹤的报恩
それ 何回も読んでやっただろう
那个都读过无数次了吧
ってか なんで私に頼むんだ
话说 为什么要我来读
うちも絵本読んでほしいです
我也要人给我读画册
お前が読んでやれ
你才给我去读
じゃあ うちそろそろご饭の用意してくるよ
我是时候要准备晚饭了
莲ちゃんは林檎擦ったやつ 持ってきてあげるから
莲华你吃的苹果泥 我等下会拿给你的
林檎
苹果啊
私も手伝いますよ 大変そうですし
我也去帮忙 看你挺不容易的
すまんね
麻烦你了呢
いいえ
没什么
林檎ってこれでいいっすか
苹果是用这些吗
棚のところにすり下ろすのあるから それでお愿いできる
柜的那边有刨好皮的 可以帮我拿一下吗
ういっす
好的
今日は锅にするかな
今天要不要吃火锅呢
すみません お邪魔しました
今天打扰了 我回去了
皆お见舞いありがとうね
谢谢你们来探望莲华了
なんだ もう帰るのか
什么嘛 要回去了吗
いやだって うち等が帰ろうとした时に駄菓子屋来たんだもん
我们正要回去的时候粗点心姐你就来了
気を付けて帰れよ
路上小心
はい
是的
林檎 持ってきてやったぞ
苹果我拿来了
はい
好的
おじいさんが戸を开けるとそこには...
老爷爷一打开门 有一只...
鹤
鹤がいたのでした
有一只鹤在那里
その鹤が长いくちばしを使って织っていたものは...
鹤用它的长嘴编织着的是...
羽织
和服外挂
さきさき言うなよ
不要提前说啊
莲华 寝かせてきました
我让莲华睡了
ご苦労さん
麻烦你了
今日はうちでご饭食べてきなよ
今晚就在我们家吃饭吧
亲 帰るの遅いし
毕竟你父母晚归
はい なにか手伝うことありますか
好的 有什么能帮上忙的吗
いや 大丈夫だよ
不用了 没关系的
今日仕入れってことは朝早かったんでしょう
你今日入货 想必是早起了吧
出来るまで寝てていいよ
煮好饭之前你去睡觉就是了
じゃあ お言叶に甘います
那就这么办吧
あれ 莲ちゃん もう起きたの
啊咧 莲华 醒了吗
寝付けなかった
不去躺着吗
お水饮みに来たん
我起来喝水
駄菓子屋寝てるん
粗点心姐睡着了？
朝早かったみたいだしね
她早上好像挺早起呢
后でありがとう言っときなよ
等下记得给她道谢
おい ご饭用意出来たよ 起きろ
喂 起来咯 饭煮好了
すいません 结构ガッツリ寝ちゃってました
抱歉 我睡的死死的
大丈夫大丈夫 寝てろって言ったのうちだし
没关系的 是我让你睡的
この羽织もわざわざすいません
这件和服外挂也谢谢了
いや それうちがやったんじゃないけど
不对 那不是我给你盖的
そっすか
是吗
闭まってるん
门关闭着
今日は休みだぞ
今天不营业
駄菓子屋
粗点心姐
メンテ终わりっだ
车保养搞掂
莲华
自転车の练习 するか
要练习踩单车吗
するん
要
お邪魔しますん
打扰了
いらっしゃい 今日はなんか大人数だな
欢迎 今天来这么多人呢
莲ちゃんが补助轮なしで自転车に乗れるようになったからさ
莲华她学会了踩没有辅助轮的单车
二駅むこうまで行こうってなって
于是我们一起去两站外那边
折角だから 途中で寄ったんだ
难得一起去 途中顺便过来一趟
どのお菓子にしようかな
要买些什么点心好呢
先辈 これなんかどうですか
学姐 这个怎么样
どれ
哪个？
ほら莲华 この菓子でいいのか
给你莲华 你要这种点心吗
うん これ
嗯 是的
駄菓子屋 ありがとうなん
粗点心姐 谢谢你了
はい 毎度
谢谢光临
よし お菓子も买ったし
哟西 点心也买好了
出発しよう
出发吧
OK
行くん
出发
莲ちゃん あまり急ぐとばてちゃうよ
莲华 你踩这么快会累的
大丈夫なん
没关系的
うち どこまでも行けるのん
我什么地方都能到达
悠哉少女日和
今日到此为止
ママ たたいま
妈妈 我回来了
蛍
萤
变得钟意诈骄
敬请再次收睇